Theo đó, Quốc hội Nhật Bản ngày mười một tháng bốn thống nhất triển khai kế họach này kể từ ngày bảy tháng một năm hai ngàn linh mười chín.

Số tiền chín phảy ba mươi bảy trên, gọi là (nghĩa đen là "thuế chia tay") sẽ được cộng vào tiền vé khi một hành khách rời khỏi Nhật Bản bằng đường bay hoặc đường tàu.

Các biện pháp thu phí này áp dụng trên cả người Nhật lẫn du khách nước ngoài, trừ trẻ em dưới ha tuổi và những hành khách không ở lại Nhật quá hai mươi bốn tiếng đồng hồ.

Theo hãng tin Nhật Bản, việc tăng phí lần này nhằm mục đích giúp Nhật Bản thu về bốn mươi ba tỉ yen (khoảng bốn trăm linh hai triệu) trong mỗi năm tài khóa. 
Tiền này sẽ được dùng để cải thiện cơ sở hạ tầng, cũng như hỗ trợ các đề xuất cải tiến kĩ thuật như các cổng sân bay, tùy chọn thanh toán điện tử, miễn phí trên các phương tiện giao thông công cộng.

Trước đó, Quốc hội Nhật Bản cũng thông qua luật giới hại sử dụng loại thuế "chia tay" này. 
Theo đó tất cả các khoản tái đầu tư này đều phải liên quan tới ngành giao thông, nhằm tránh lạm dụng công quỹ.

Hiện nay Nhật Bản đang chứng kiến lượng du khách gia tăng. 
Đất nước Đông Á này trong năm hai ngàn linh mười bảy đã thu hút một lượng khách du lịch khổng lồ hai mươi tám phảy sáu mươi chín triệu người, tăng mười chín phảy ba phần trăm so với năm trước đó.

Báo cho biết đó là năm thứ sáu liên tục ngành du lịch Nhật Bản nhìn thấy lượng du khách tăng lên.

Số liệu của Tổ chức Du lịch Quốc gia Nhật Bản cho thấy Trung Quốc và Hàn Quốc tiếp tục là hai nước có du khách đến Nhật đông đảo nhất. 
Mỗi nước chiếm tới hai mươi lăm phần trăm tổng du khách đến xứ sở mặt trời mọc

Năm hai ngàn linh hai mươi tới đây, dự kiến du lịch Nhật Bản tiếp tục bận rộn với hai sự kiện thể thao.

Chính quyền Thủ tướng đang muốn đẩy lượng khách du lịch lên bốn mươi triệu người năm hai ngàn linh hai mươi, và sáu mươi triệu người năm hai ngàn linh ba mươi.

Thực tế Nhật Bản không phải nước đầu tiên triển khai biện pháp thu thuế "chia tay". 
Một số quốc gia như Mỹ, Úc và Hàn Quốc cũng đã áp dụng các biện pháp tương tự để tái đầu tư.

Tại Mỹ, du khách quốc tế sẽ phải đóng một ngàn năm trăm cho chương trình miễn trừ visa. 
Úc thu bốn mươi sáu mỗi người, còn Hàn Quốc cũng thu chín phảy ba mươi bảy phí rời sân bay.








Sau khi gây tiếng vang tại Nhà hát Lớn Hà Nội hồi tháng một, vở hài kịch Quẫn do đạo diễn Trần Lực phục dựng sẽ có hai đêm diễn ngày mười bốn tháy bốn và ngày hai mươi một tháy bốn tại Trung tâm Văn hóa Pháp (Hà Nội).
Ngoài việc đánh giấu sự trở lại của Trần Lực với sân khấu, Quẫn được quan tâm còn là có sự tham gia của các diễn viên trẻ vừa tốt nghiệp, vốn là học trò của anh tại Đại học Sân khấu - Điện ảnh (Hà Nội). Thầy trò quy tụ trong đoàn kịch tư nhân LucTeam, và Quẫn là vở kịch đầu tay, tiếp đó là vở Cơn ghen của Lọ Lem.
Hài kịch Quẫn được tác giả Lộng Chương viết vào những năm 60 của thế kỷ trước, kể về gia đình tư sản Đại Cát dùng mọi thủ đoạn giấu diếm, tẩu tán của cải nhằm đối phó với chủ trương công tư hợp doanh của nhà nước lúc bấy giờ.

Vở kịch do đạo diễn Trần Hoạt dàn dựng hồi đó đã gây tiếng vang lớn, kéo dài suốt gần một thập kỷ và trở thành một kiểu mẫu hài kịch một thời.

Dựng lại Quẫn, Trần Lực trung thành với ngôn ngữ biểu hiện - ước lệ, được xem như con đường đi riêng mà diễn viên kiêm đạo diễn phim điện ảnh - truyền hình này chọn khi dấn thân với kịch.
Trần Lực đã tạo ra một bộ mặt khác, hoàn toàn mới mẻ cho Quẫn. Anh dường như đoạn tuyệt với hình thức sân khấu cũ mà anh cho rằng "đã trở nên già cỗi và đơn điệu". 

Thay vài đó, Trần Lực mang tới ngôn ngữ sân khấu tinh giản, rõ ràng và thậm chí hoang sơ của chủ nghĩa biểu hiện - ước lệ. Không chỉ về ảnh trí, cả cốt truyện kịch cũng sửa lại để đơn giản hơn, và những điều này trở thành thách thức lớn với diễn viên.

Trần Lực nói về phong cách mà anh cùng các đồng nghiệp trẻ theo đuổi: "Thời đại công nghệ phát triển như vũ bão, có thể tạo ra trí thông minh nhân tạo vượt xa trí thông minh của con người, nhưng không có công nghệ nào có thể làm ra sự hồn nhiên, ngây thơ và tươi trẻ. Chúng tôi cho rằng đó chính là sức quyến rũ của sân khấu".
Sau khi ra mắt, đến nay Quẫn đã gặt hái những thành công đáng kể: đoạt huy chương bạc tại Liên hoan sân khấu thủ đô tháng 10-2016, Trương Mạnh Đạt đạt Huy chương vàng cho vai Đại Cát, Nguyễn Phương My đạt huy chương bạc (vai Đại Lợi) và Nguyễn Ngọc Trâm đạt huy chương bạc (vai Đại Hưng), đạo diễn Trần Lực đạt giải Đạo diễn xuất sắc nhất.






